[TOVUSH] Juda soz,
biz juda ko‘p kod qatorlarini yozdik.
Hozir men sizga bu clickListener ni
juda ko‘p qatorlarni yozmasdan ham
yozishingiz mumkin bo‘lgan boshqa
usulni ko‘rsatmoqchiman.
Dasturchilar sifatida biz boshqalar
uchun o‘qishni osonlashtiradigan
kodni iloji boricha aniqroq yozishni xohlaymiz.
Men bu yerda MainActivity.java daman.
E’tibor bering, biz bu yerda OnClickListener
o‘zgaruvchisini yaratdik, lekin
uni faqat shu yerda bir marta ishlatdik.
Xullas, men sizga ushbu ob’ektni bir qatorda
yaratadigan yangi usulni ko‘rsatmoqchiman.
Shuning uchun men bu qismni qirqib,
bu yerdagi ob’ektni almashtirmoqchiman.
Yaxshi.
Endi men bu qatorni o‘chirib tashlashim mumkin.
Va endi kod soddalashtirildi va
shu kabi ko‘rinadi.
Kamroq kod qatorlari yaxshiroq ko‘rinadi.
Buni qanday qilib yanada aniqroq qilishimiz
mumkinligini sizga ko‘rsatmoqchiman.
Butunlay yangi NumbersClickListener
sinfini yaratish o‘rniga
mutlaqo yangi faylda biz OnClickListener
metodini chaqirishda uni
e’lon qilishimiz mumkin.
Shunday qilib, endi men bu yerda faqat
yangi narsalarga almashtirishni boshlayman,
bu yangi NumbersClickListener ni
OnClickListener bilan va
NumbersClickListener ni OnClickListener
sinfida ekanligini eslang.
Endi men qavs ochaman
va oldinga qarab
mana shu qatorda
OnClick metodini amalga oshiraman.
Shunda qo‘shimcha Java sinfiga ehtiyoj qolmaydi.
Endi men istalgan narsani
onClick metodiga qo‘yishim mumkin.
Men qisqa xabarni yoki uni raqamlar sahufasida
yoki boshqasida namoyish etishim mumkin.
Keling, raqamlar sahifasini ochish
uchun ba’zi kodlarni yozamiz.
Agar siz oldingi kodni eslasangiz,
biz yangi intent ni yaratamiz
va shu intent da boshlash
sahifasini chaqira olamiz.
Va keling, bu qanday ko‘rinishini ko‘rib
chiqaylik, har bir jumlaning oxirida
yopiladigan qavslar, figurali qavslar va
nuqta-vergullarga e’tibor berishni unutmang.
Android Studioda birota qavsni
unutib qoldirishingiz juda oson,
lekin istalgan qavsga bosganingizda uning juftini
yoritib ko‘rsatib berishini unutmang.
Endi men orqaga qaytaman va
NumbersClickListener faylini
o‘chirib tashlamoqchiman,
chunki u endi boshqa joyda ishlatilmaydi.
Men ushbu kodni asosiy sahifamga ko‘chirdim.
Oldin o‘rgangan narsalarimiz bosish
tinglovchilarini yaratishning ushbu yangi
usuliga teng va uchta qadamlarni
qisqaroq kod satrlarida yozish kerak.
Ko‘proq qismlarda
men o‘zimning bosish tinglovchilarini
faqatgina ular kerak bo‘ladigan qatorda o‘rnatdim.
Bu kodni o‘qishni osonlashtiradi, chunki
bosish tinglovchilarining mantiqlari
turli xil faylda bo‘lgani kabi ko‘rinishga yaqindir.
Albatta, har doim ham bunday
ideal bo‘lmagan holatlar mavjud.
Agar sizning kodingiz ko‘p joylarda
ishlatiladigan bosish tinglovchingiz bo‘lsa,
dasturingizdagi turli xil fayllarga bir xil
kod blokini nusxalash va joylashtirish shart emas.
Endi sizning navbatingiz.
Asosiy sahifa faylida har bir toifa
ko‘rinishiga raqamlar, iboralar,
ranglar va oila a’zolari uchun
bosish tinglovchisini birikiring.
Bosish tinglovchilarini biriktirish
va sizga mos yozuvlar sifatida
foydalanish uchun kodni kiritishni
hozir sizga ko‘rsatdik.
Omad.